---
title: Melemah
authors: herman
---


# Melemah

Apa yang paling ditakuti manusia bukan hanya kematian, tapi hal-hal yang melemahkan dirinya. Hal-hal ini termasuk di dalamnya adalah kehilangan sesuatu yang ia miliki baik itu harta, kekuasaan, atau bahkan kesehatannya. Begitulah yang menyebabkan manusia ketakutan, melemah dari segala apapun yang ia mampu kuasai.

Begitupun dengan diriku, umurku sudah pasti tak sepanjang manusia biasa karena apa yang telah kubawa dulu. Dan hanya karena hal-hal kecil ketakutan akan ini bertambah lebih besar dari biasa, hasilnya ada banyak hal yang lolos dari pengamatanku karena was-was yang tiada henti. Analisaku sudah tak seperti dulu, kekuatan fisikku juga berkurang sangat jauh, dan hal-hal kehilangan lain yang telah kurasakan sedari lama namun terus kubiarkan.

Sisyphus, kisah yang selalu kuingat dan kuamati memberi banyak hal penguatan atas hidup, termasuk kepadaku ini. Hidup begitu berulang dan melakukan repetisi yang membosankan, anda bangun, bekerja, dimana tujuan pekerjaan itu adalah untuk mencari penghidupan terutama uang. Namun pada akhirnya uang itu digunakan untuk memperbaiki kesehatan fisik dan mental anda. Hal-hal tersebut yang begitu mengesalkan dan membuat frustasi, tapi seperti itulah hidup, dan semangat hidup yang tumbuh tidak boleh berasal dari motivasi luar yang sangat tidak jelas, ia harus lahir dari dalam diri, suatu hal yang sangat kuat karena dirimu lah yang tak pernah berubah.

Sisyphus telah memiliki segalanya, apapun yang ia inginkan dan apapun yang butuhkan tanpa ada yang hilang dari pandangannya. Tuhan lalu mengutuknya dengan memberi beban yang berat dan berulang, Tuhan juga telah mengambil segalanya tak terkecuali. Begitulah kehidupan yang tak tau bagaimana akhirnya, kita tak bisa merangkai dan meramal hidup dengan hanya memperhatikan apa yang kita miliki sekarang, bisa jadi semuanya akan hilang tak berbekas.

Ini adalah tulisan kecil yang tak penting, ini hanyalah bentuk keinginanku untuk terus ada, walaupun tentunya tulisan ini tak akan menjadi apa-apa dan tak akan dikenang kedepannya.
